Các chiến sĩ,
chúng ta là người con của Yến Bắc,
sinh ra nơi thảo nguyên,
ngạo nghễ giữa quần hùng.
Nay Biện Đường không tuân thủ lời hứa,
không đưa Yến vương phi về,
giẫm đạp lên lòng tự trọng
và vinh dự của Yến Bắc.
Hôm nay,
thiết kỵ Hắc Ưng sẽ san bằng Biện Đường.
San bằng Biện Đường,
Yến Bắc vạn tuế.
San bằng Biện Đường, Yến Bắc vạn tuế.
[Băng Hồ Trọng Sinh]
[Tập 20]
Bệ hạ,
có tin cấp báo.
Yến Bắc vương Yến Tuân
lấy lý do Biện Đường che giấu
Yến vương phi Sở Kiều,
nên dẫn quân thảo phạt Biện Đường.
Bây giờ đã hạ liên tiếp ba thành,
đại quân áp sát tới dưới ải Long Ngâm.
Tướng quân Lý Khởi
đang liều mình cố thủ.
Yến Tuân thật quá ngông cuồng,
dám lấy lý do đó để xuất binh.
Bệ hạ,
tình hình cấp bách,
không biết Lý Khởi còn trụ được bao lâu,
có cần nói với Tú Lệ tướng quân không?
Kiều Kiều mệt quá rồi,
để cô ấy nghỉ ngơi đi.
Chúng ta
sẽ đối phó với Yến Tuân.
Thần nguyện đến ải Long Ngâm
chi viện Lý tướng quân.
Không được.
Bây giờ cục diện triều đình mới ổn định,
khanh phụ trách canh giữ trong kinh.
Bây giờ chi viện ải Long Ngâm
không có ích cho
sự ổn định của Đường Kinh.
Nhưng ngoài thần ra,
các tướng quân khác đều
muốn hòa, không muốn đánh.
Thần lo nếu phái họ đi,
tinh thần của tướng sĩ
ở tiền tuyến không ổn định,
sẽ khó chống lại quân Hắc Ưng của Yến Bắc.
Khanh lui ra đi,
để trẫm nghĩ đã.
Muốn giải quyết khó khăn
của Biện Đường hiện giờ
chỉ có một con đường,
chi viện Lý tướng quân chống lại Yến Bắc.
Sao ta lại không biết chứ?
Nhưng ta vừa nối ngôi,
người đáng tin rất ít.
Ngoài Tôn Đệ,
mấy vị lão tướng quân khác
đều cậy mình có công
mà kiêu ngạo, cố chấp.
Thế chúng ta trao đổi đi.
Ta đánh thắng Yến Bắc cho ngươi,
đổi lại,
sau khi Yến Tuân rút quân,
ngươi phải cho ta mượn một đội ngũ.
Ngươi muốn quân đội làm gì?
Ta cần dùng.
Ngươi còn mặt mũi đòi trao đổi với ta à?
Lần trước ngươi hứa cho ta mỏ ô kim,
đến bây giờ
đến cái bóng thỏi vàng
ta cũng chưa thấy đâu.
Nếu không phải ngươi và Kiều Kiều cứu ta
thì ai thèm bàn việc với ngươi?
Sau khi xong việc,
ta sẽ trả hết
người của ngươi và ba phần
mỏ ô kim cho ngươi.
Ngươi không định dẫn người của ta
đi cướp mỏ ô kim đấy chứ?
Liên quan gì đến ngươi?
Ngươi không phải thế thân
của Tây Minh vương à?
Lẽ nào…
Lẽ nào ngươi ở Tây Minh…
Ta biết rồi,
ngươi chỉ là một con rối của
Tây Minh vương.
Không ngờ cảnh ngộ của ngươi ở Tây Minh
lại bi thảm thế.
Bệ hạ đoán đúng rồi,
cảnh ngộ cũng gần giống ngươi lúc trước.
Gia Cát Nguyệt,
- ngươi...
- Nói một câu thôi,
ngươi có chấp nhận
cuộc trao đổi này không?
Có.
Sở tướng quân muốn đi đâu?
Đến quân doanh.
Sở tướng quân,
nghe nói hôm nay không nên ra ngoài.
Hay là để hôm khác đi?
Không nên ra ngoài?
Trời có dị tượng.
Bây giờ trời nắng chang chang,
mọi chuyện yên bình mà.
Sở tướng quân,
đây chỉ là hiện tượng giả thôi,
chốc nữa sẽ…
Trời đất tối tăm.
gió nổi mây vần,
mưa bão sắp đến.
Sở tướng quân.
Ngự tiền thị vệ Tống Thành
tham kiến Sở tướng quân.
Hôm nay ta mang ân điển
của hoàng thượng đến.
Đây là quà bệ hạ chuẩn bị cho cô.
Đa tạ Tống đại nhân.
Nhưng ta phải đến quân doanh.
Sở tướng quân,
ngoài những món quà này,
bệ hạ còn hạ lệnh,
từ hôm nay,
phủ thái tử sẽ đổi tên thành
phủ Tú Lệ tướng quân.
[Phủ Tú Lệ tướng quân]
Tống đại nhân,
ngươi cảm ơn bệ hạ giúp ta,
nhưng ta đang có việc quan trọng,
cần phải đích thân đến quân doanh,
ta không vào cung cảm tạ nữa.
Sở tướng quân,
hôm nay
không thích hợp ra ngoài.
Trời có dị tượng à?
Trời đất tối tăm,
gió nổi mây vần,
mưa bão sắp đến.
Sở tướng quân.
Chúc mừng quận chúa
trở thành Tú Lệ tướng quân,
hay chúng ta uống rượu ăn mừng đi.
Đúng,
chuyện vui lớn như vậy
phải ăn mừng cùng nhau chứ.
Hai người không sao chứ?
Trời có dị tượng.
Trời đất tối tăm,
gió nổi mây vần,
Mưa bão sắp đến.
Không nên ra ngoài.
Các người nghĩ mọi cách ngăn ta ra ngoài,
rốt cuộc đang giấu ta chuyện gì?
Tinh Nhi,
đi theo ta.
[Đường Kinh]
Sao lại nhiều dân tị nạn
do chiến loạn thế?
Mở ra.
Thứ gì đây?
Ngoan ngoãn đi.
Quân đội của Yến Tuân
đã đánh đến ải Long Ngâm.
Ba tòa thành
Vân, Khê, Khương của Biện Đường
cũng đã bị công phá.
Bây giờ triều thần đều nói
chiến tranh do muội mà ra,
thi nhau dâng sớ
yêu cầu Lý Sách giao muội ra
để dập tắt lửa giận của Yến Bắc.
Lý Sách muốn bảo vệ ta.
Nhưng hắn không nên ngăn cản ta.
Ta và Lý Sách đã bàn nhau rồi,
ta đi đánh trận này thay hắn.
Đánh đi.
Dừng lại.
Dừng lại cho ta.
Tại sao các ngươi lại đánh người?
Cô là ai? Lo chuyện bao đồng.
Ta là Tú Lệ tướng quân Sở Kiều.
Tham kiến Tú Lệ tướng quân.
Thuộc hạ không biết thân phận tướng quân,
xin tướng quân thứ tội.
Người này trộm bánh bao của chủ sạp,
thuộc hạ mới đánh hắn.
Xin tướng quân minh xét.
Chuyện gì thế?
Tú Lệ tướng quân.
Là hắn, hắn trộm bánh bao của ta trước.
Ta mua hết số bánh này,
phát chúng cho dân tị nạn ở đây đi.
Vâng, vâng.
Đa tạ tướng quân đại nhân.
Đây.
Cho ngươi, đói rồi đúng không?
Tại sao chứ?
Cô là Sở Kiều?
Chính vì cô
Yến Bắc mới tấn công Biện Đường.
Người dân bọn ta
mới không có nhà ở, phải lưu lạc khắp nơi.
Cô ta là Sở Kiều.
Chính nữ nhân này.
Cô ta hại chúng ta nhà tan cửa nát.
Đánh chết yêu nữ này đi.
Đừng làm hại họ,
họ không có lỗi.
Xuất binh chi viện Lý tướng quân
thì có gì không được?
Bệ hạ,
quân Hắc Ưng thế như chẻ tre,
quân Biện Đường không hề đề phòng,
cũng không có sức đánh trả.
Nếu bây giờ liều lĩnh xuất binh chi viện
sẽ chỉ khiến nhiều chiến sĩ bỏ mạng hơn.
Huống hồ Yến vương
vốn không muốn tấn công Biện Đường,
nếu bây giờ phái binh đi chi viện
sẽ chỉ khiến quan hệ hai nước
không thể cứu vãn nữa.
Lúc quốc gia gặp nạn,
bệ hạ không thể vì tình cảm nam nữ được.
Tú Lệ tướng quân là người vì nghĩa lớn,
chắc hẳn cũng không muốn
Biện Đường gặp nạn.
Bách tính thiên hạ quan trọng hơn,
giao Sở tướng quân ra
có thể đổi lại thái bình
cho vạn dân Biện Đường,
chắc chắn Sở tướng quân sẽ hiểu
cho nỗi khổ của bệ hạ thôi.
Sở tướng quân có công phò tá vua,
lúc gặp khó khăn
lại từ bỏ trung thần rường cột như vậy,
lẽ nào muốn người
trong thiên hạ cười nhạo trẫm
bạc tình bạc nghĩa sao?
Bệ hạ,
thần có tội.
Thần nguyện dốc hết lòng vì bệ hạ,
da ngựa bọc xác,
hy sinh thân mình,
có chết cũng không ngại.
Nhưng thần không thể lấy
tính mạng hàng vạn tướng sĩ Biện Đường ra
đánh cược được.
Thần tán thành.
Các vị đại thần thương lượng
đưa ta đến Yến Bắc,
sao không thông báo
cho ta thế?
Bệ hạ,
thần có một món quà
muốn tặng cho các đại thần.
Sở tướng quân cứ tự nhiên.
Thần, Sở Kiều,
đã bắt cóc phu nhân của các vị đại thần.
Gì cơ?
Chuyện này…
Thế còn ra thể thống gì nữa?
Bệ hạ,
Tú Lệ tướng quân bắt cóc người nhà quan
là tội nặng.
Xin bệ hạ đòi lại công bằng.
Sao cô lại dùng thủ đoạn thấp hèn như vậy?
Đáng xấu hổ, đáng hận quá.
Sở đại nhân,
trâm cài san hô này là của phu nhân ta.
Ta với cô cùng một phe mà,
sao cô bắt cả phu nhân của ta thế?
Mọi người bớt giận.
Bây giờ,
thần muốn nói một đạo lý với bệ hạ.
Sở Kiều và phu nhân các đại thần
không thù không oán,
càng không cố ý làm hại,
mong các vị đại nhân
đừng dâng tấu đưa thần
đến Yến Bắc làm con tin nữa.
Hèn hạ, làm càn.
Bệ hạ,
chuyện này liên quan
đến vận mệnh Biện Đường,
Nhiều đời nhà thần
trung thành với Biện Đường,
không ngại hy sinh,
sẽ không vì an nguy của phu nhân nhà mình
mà thay đổi lời trung quân.
Thần tán thành.
An nguy của một nhà là chuyện nhỏ,
vận mệnh Biện Đường mới là chuyện lớn.
Các vị đại thần thanh cao đức độ,
chính nghĩa ngời ngời quá nhỉ?
Liều mạng vì bệ hạ,
thần không hề nuối tiếc.
Nói hay lắm.
Các vị đại thần,
nếu mọi người
đều không thay đổi chính kiến
vì phu nhân nhà mình,
tại sao các vị lại cho rằng
đường đường Yến Bắc vương
lại đình chiến vì một nữ nhân như ta?
Lời Sở tướng quân nói cũng là ý của trẫm.
Yến Tuân là vua Yến Bắc,
năm xưa hắn trốn về Yến Bắc một mình,
dẫn dắt quân Hắc Ưng
đánh hạ một nửa đất Ung.
Như vậy đã đủ chứng tỏ
hắn không phải
một người không có đầu óc và dã tâm.
Vân, Khê, Khương,
ba thành này nằm ở vùng trù phú
bậc nhất Biện Đường.
Yến Bắc vốn khắc nghiệt,
đánh hạ được ba thành này
sẽ xây dựng được kho lương mới cho họ.
Ải Long Ngâm nối liền với ba thành,
tạo thành một lớp màn chắn.
Vừa là cổ họng của Biện Đường,
vừa là ô bảo hộ của Đại Ung.
Nếu đánh hạ ải Long Ngâm,
phía Bắc Biện Đường
sẽ tự sụp đổ mà không cần đánh.
Khi đó,
nếu Yến Tuân tấn công Đại Ung từ hai phía
sẽ hạ được dễ như chơi.
Yến Tuân có dã tâm to lớn,
Biện Đường
không thể thỏa hiệp được.
Xin bệ hạ hạ lệnh
phong thần làm tướng quân chủ soái,
san sẻ ưu phiền với bệ hạ,
xuất chinh tới ải Long Ngâm.
Trong vòng một tháng,
nếu thần chưa thể đẩy lùi quân Yến
sẽ tự rời khỏi Biện Đường.
Trận chiến này gian khổ,
trẫm vốn không muốn
làm phiền Tú Lệ tướng quân.
Bệ hạ đã quyết định đánh,
thần xin được chiến đấu.
Phủ Tú Lệ tướng quân bề thế thật,
Chỉ riêng vườn hoa
đã lớn hơn nhà ta rồi.
Quốc công phu nhân, hầu phu nhân,
mọi người thấy đúng không?
Đúng là bề thế thật.
Cực kỳ bề thế.
Đúng không?
[Phu nhân Từ Tiêu]
Sở tướng quân mới đến Biện Đường bao lâu
mà đã khiến nhà ta,
khiến nhà của mọi người
đều trở nên nhỏ bé.
[Phu nhân Tôn Đệ]
Tôn phu nhân,
ta thấy phủ Tôn tướng quân
cũng không rộng bằng ở đây nhỉ?
Từ phu nhân,
cô cứ khéo đùa.
Phủ tướng quân trước kia là phủ thái tử,
sự bề thế đó là bề thế của bệ hạ,
hai chúng ta sao có thể so bì được?
Lẽ nào còn muốn vượt mặt bệ hạ ư?
Tôn phu nhân nói gì vậy?
Ta nào dám so với bệ hạ.
Nho hôm nay chua quá.
Chua hơn giấm
gấp trăm lần.
Nếm thử xem.
Chua thật.
Từ phu nhân,
cô cũng nếm thử đi.
Đây là…
Các vị phu nhân,
giờ cũng muộn rồi.
Tú Lệ tướng quân
đã chuẩn bị quà cho mọi người.
Cảm ơn mọi người đến thăm hôm nay.
Trâm cài đã mượn
sẽ được đưa về phủ các vị vào tối nay.
Phu nhân.
Chiều nay nàng đi đâu thế?
Không thấy bóng dáng đâu.
Ta đến phủ Tú Lệ tướng quân
uống trà thôi.
Tướng quân còn tặng quà cho ta,
là điểm tâm chàng thích đấy.
Uống trà?
Thế nàng đến phủ họ
có cảm nhận được nguy hiểm gì không?
Hoặc là có ẩn giấu bí mật,
nguy hiểm bủa vây.
Chàng làm sao thế?
Ta chỉ đi uống trà thôi,
có chuyện gì được chứ?
Ta lo thôi mà.
Gần đây cục diện bất ổn,
ta lo cho an nguy
của phu nhân nhà ta thôi.
Lo lắng thế làm gì?
Ta trở về lành lặn rồi còn gì?
Đi thôi, về nhà.
Làm ta lo chết mất.
Tinh Nhi.
Đây là?
Đây là kiếm Nhật Nguyệt Đồng Huy.
Mặt trời là muội,
mặt trăng là ta.
Nhật Nguyệt Đồng Huy,
có gì đặc biệt không?
Hai thanh Tàn Hồng
và Phá Nguyệt của chúng ta,
một thanh rơi xuống hồ băng,
một thanh bị đưa về viện Thanh Sơn.
Ta sai người tốn bao công sức
mới tìm lại được nó,
nung chảy làm một
mới có hai thanh kiếm này.
Còn gì nữa?
Nó đại diện cho việc
chúng ta sẽ mãi mãi ở bên nhau.
Bây giờ muội
không phải Tinh Nhi của một mình ta nữa.
Muội là Tú Lệ tướng quân
có thể soi sáng cho nhiều người.
Hai thanh kiếm này và ta
sẽ xuất chinh tới ải Long Ngâm,
kề vai chiến đấu
cùng muội.
Tiêu tiên sinh,
xin hãy cho ta một ít Hồi Nguyên Đan.
Thứ đó mà dùng nhiều sẽ mất mạng đấy.
Ta phải sống để cùng Tinh Nhi
đánh xong trận này,
dù thế nào ngươi cũng phải đưa cho ta.
Nếu để Sở tướng quân biết được
thì cả hai chúng ta đều xong đời.
Nếu ta chết,
ngươi có thể dùng thi thể của ta
để nghiên cứu.
Thật sao? Nói lời giữ lời đấy.
Ngài… ngài xem ta là loại người gì?
Ta tuyệt đối sẽ không đồng ý
chuyện như vậy.
Ta…
Ngài…
không lừa ta chứ?
Không.
Không được, không được, không được.
Ta tuyệt đối sẽ không đồng ý
chuyện như vậy.
Ta… ta là người có nguyên tắc,
hơn nữa…
Nếu ta cho ngươi
một lý do không thể từ chối thì sao?
Trận chiến này
liên quan đến sự sống chết
của hàng ngàn vạn bách tính.
Nếu thất bại,
Biện Đường sẽ lâm vào cảnh
sinh linh lầm than,
xác chất đầy đồng.
Trong này có bốn viên Hồi Nguyên Đan.
Dùng vừa thôi,
uống hết
thật sự sẽ mất mạng đấy.
Vậy ngài nhớ
lỡ như…
Đi đi.
Đa tạ Tiêu tiên sinh.
Đây là hai vạn quân tinh nhuệ mà lão phu
tốn bao công sức,
chọn lựa kỹ lưỡng mới có được.
Cô phải kiểm tra cho kỹ đấy.
Quân tinh nhuệ?
Ta thấy ở đây phần lớn
đều là lính già thương tật
và lính mới chưa qua huấn luyện.
Sở tướng quân,
tuy Biện Đường ta phồn thịnh,
nhưng đã lâu
chưa từng trải qua chiến sự quy mô lớn.
Nay đột nhiên đánh trận,
binh mã có thể điều động cũng có hạn.
Cô là Tú Lệ tướng quân tiếng tăm lừng lẫy,
từng thắng vô số trận.
Chỉ cần cô đích thân ra trận
thì quân Yến Bắc
ắt sẽ chưa đánh đã lui.
Từ Túc,
rõ ràng ông đang
cố tình gây khó dễ cho quân Tú Lệ.
Hạ phó thống lĩnh,
chức quan của ta cao hơn ngươi hai cấp,
vậy mà ngươi dám gọi thẳng tên ta.
Ngươi đang mạo phạm bề trên đấy.
Ngươi phải hiểu rõ vị trí của mình.
Các ngươi là quân Tú Lệ của Biện Đường,
chứ không phải quân Tú Lệ của riêng ai đó.
Bệ hạ giá đáo.
Bình thân.
Kiều Kiều,
ta giao ba nghìn
quân cấm vệ thân cận cho cô.
Ba nghìn người này
là đội quân tinh nhuệ nhất
của Biện Đường ta.
Họ sẽ bảo vệ cô
và bách tính ải Long Ngâm như bảo vệ ta.
Kiều Kiều,
cô và quân Tú Lệ
chính là hy vọng của Biện Đường.
Tạ ơn bệ hạ.
Kiều Kiều mau đứng lên đi.
Xuất chinh.
[Đường Kinh]
Sở tướng quân vất vả rồi.
- Sở tướng quân.
Lý tướng quân vất vả rồi.
Tướng quân,
bọn ta đã giằng co
với Yến Bắc như thế này hơn một tháng rồi.
Tuy ải Long Ngâm dễ thủ khó công,
nhưng cứ giằng co như vậy,
chỉ dựa vào quân phòng thủ trong ải
cũng khó mà cầm cự lâu dài.
Lý tướng quân,
ta sẽ sắp xếp quân Tú Lệ thay thế các ngài
để các ngài có thể nghỉ ngơi,
lấy lại sức.
Xin nghe theo sự sắp xếp
của Sở tướng quân.
Vết thương này đã bắt đầu mưng mủ,
phải xử lý ngay.
Rượu thuốc của ta rất mạnh,
phải cố chịu đau một chút.
Đao của lũ sói Yến Bắc ta còn chịu được,
chút đau đớn này
thì đáng gì chứ?
Ba ngày sau ta sẽ đến tháo băng,
phải loại bỏ mủ
và phần thịt đã hoại tử trước.
Cảm ơn, cảm ơn.
Trời càng lúc càng lạnh,
nếu vết thương tiếp tục
ở trong môi trường như vậy,
e là khó mà lành lại.
Mau.
Mỗi ba canh giờ thêm than một lần,
duy trì độ ấm bên trong lều.
- Vâng.
Muội xem,
ải Long Ngâm là cửa ngõ của Biện Đường.
Yến Bắc muốn chiếm Biện Đường
thì đáng ra phải đánh
ải Long Ngâm đầu tiên.
Nhưng trước đó,
quân Yến đã liên tiếp chiếm ba thành,
lại bỏ gần tìm xa,
vòng qua hướng Đông Bắc của Biện Đường.
Chính là vì ải Long Ngâm
có dãy núi làm lá chắn,
dễ thủ khó công.
Vậy nên
chúng ta chỉ cần giữ vững ải Long Ngâm,
quân Yến Bắc không trụ nổi,
tự khắc sẽ rút lui.
Đúng vậy.
Sở đại nhân, Gia Cát đại nhân,
trận chiến ở ải Long Ngâm
cũng không thể kết thúc trong chốc lát,
lát nữa xem công văn
tình hình chiến sự cũng được.
Chúng ta ăn cơm trước đi.
Sáng sớm hắn đã
vào rừng săn thú về
để bồi bổ cho người.
Ngươi nói gì vậy?
Nói lại lần nữa thử xem.
Dừng tay.
Nói đi, còn dám mạnh miệng.
Có bản lĩnh thì ngươi
nói lại lần nữa thử xem.
Có chuyện gì vậy?
Sở đại nhân,
bọn họ nói chúng ta ăn không ngồi rồi.
Các người đến đây đã nhiều ngày rồi
mà vẫn chưa ra trận.
Còn nói gì mà thánh thượng
phái binh đến chi viện bọn ta.
Kết quả thì sao?
Chỉ mang mỗi cái miệng đến thôi.
Đúng đó.
Quân lương mà các người ăn
đều là của bọn ta.
Cứ kéo dài thế này
thì lương thực cũng không đủ nữa,
chúng ta đánh bại Yến Bắc thế nào,
bảo vệ Biện Đường thế nào,
bảo vệ bệ hạ thế nào?
Các người là lũ ăn không ngồi rồi.
Ngươi nói lại lần nữa thử xem.
Nói lại lần nữa thử xem.
Dừng tay.
Các người vô dụng hết mức.
Hạ Tiêu,
lương thực của chúng ta vẫn chưa đến sao?
Bẩm Sở đại nhân,
xe vận chuyển lương thực không rõ vì sao
đã bị chậm trễ mười ngày,
đến nay vẫn chưa có tin tức.
Lương thực chúng ta mang theo lúc đầu
đã sớm dùng hết,
hiện giờ quả thực đang dùng
lương thực dự trữ của Lý tướng quân.
Lý tướng quân sợ người phiền lòng
nên không cho bọn ta nói với người.
Minh Lộ,
sai người gửi bức quân hàm này đi
ngay trong đêm,
hỏa tốc tám trăm dặm.
Ngày nào quân lương còn chưa tới
thì mỗi ngày gửi đi một bức.
Vâng.
Thập Nhất.
Công tử có gì sai bảo?
Ta hỏi ngươi,
năm nay bách tính Đại Ung
có mùa màng bội thu không?
Công tử hỏi chuyện này làm gì?
Ngươi mang theo thứ này
đến tiền trang Kỳ Lân
ở Yên Thành của Đại Ung.
Ở đó có khế đất và phiếu gửi tiền
mà ta đã gửi trước đây.
Dù dùng cách gì
cũng phải thu gom một ít quân lương
từ Biện Đường và Đại Ung với giá cao,
càng nhanh càng tốt.
Vâng.
Xe này có bao nhiêu lương thực?
Năm nay vùng Giang Bắc
của Biện Đường mưa nhiều.
Mấy hôm trước bọn ta gặp mưa lớn
kéo dài hơn chục ngày ở Hồng Hà Cốc,
nên mới bị chậm trễ.
Nhưng xin Sở tướng quân yên tâm,
bệ hạ và Từ đại nhân
đều đã đích thân căn dặn,
lương thảo tuyệt đối
sẽ không có vấn đề gì.
Đã kiểm kê rõ ràng rồi chứ?
Vâng, không có vấn đề gì.
Đã cho người ghi chép vào sổ rồi.
Sở đại nhân, lương thực này có vấn đề.
Đại nhân.
Rốt cuộc chuyện này là sao?
Sở tướng quân cần gì phải biết rõ còn hỏi.
Năm nay Biện Đường mưa nhiều,
thu hoạch vốn không tốt.
Lý Khởi tướng quân
đã giao chiến với quân Yến
suốt mấy tháng.
Nay bệ hạ đột nhiên hạ chỉ tăng chi viện,
thêm hai vạn cái miệng ăn,
trong chốc lát biết đi đâu
mà gom nhiều lương thực như vậy?
Rõ ràng là Từ Túc
cố ý gây khó dễ
cho Sở đại nhân của bọn ta.
Tất cả mở bao kiểm tra lương thực.
Đều là giả.
Ngăn họ lại.
Dừng tay lại.
Cướp quân lương là tội chết.
Đừng làm hại họ.
Đây là những bách tính chạy nạn
từ ba tòa thành đã thất thủ trước đó.
Quân Yến đã chiếm thành của họ.
Họ không còn lương thực,
cũng chẳng còn nhà,
chỉ có thể xuôi Nam
chạy nạn đến ngoài ải Long Ngâm.
Theo lý mà nói,
trong lúc hai quân giao chiến
không được cho dân chạy nạn vào thành
mới là thượng sách để bảo vệ hậu phương.
Tướng quân Lý Khởi không đành lòng,
nên đã hạ lệnh không được xua đuổi họ.
Hãy lấy lương thực của ta ra
phân phát cho họ.
Từ ngày mai,
ta sẽ ăn cùng binh sĩ bình thường,
không nấu ăn riêng trong lều nữa.
Theo tin tức chúng ta nhận được,
quân của Sở Kiều
đã đến được hơn mười ngày rồi
nhưng cô ấy vẫn chưa có động tĩnh gì,
e là muốn giằng co với chúng ta.
Ta hiểu cách dụng binh của A Sở.
Hiện giờ ải Long Ngâm
có Biện Đường làm hậu thuẫn.
Chỉ cần giữ vững cửa ải
thì không cần thiết phải xuất binh.
Nhưng nếu cứ kéo dài thế này
thì sẽ bất lợi cho chúng ta.
Hãy tung tin cho bách tính
và dân chạy nạn ở ải Long Ngâm,
nói chỉ cần Sở tướng quân
chịu mở cửa ra khỏi thành,
đầu hàng Yến Bắc
thì Yến Bắc sẽ lập tức rút quân,
không làm hại họ dù chỉ một chút.
Trình Viễn,
không lẽ đến bây giờ ngươi vẫn nghĩ
ta huy động lực lượng lớn để đánh trận này
là vì A Sở ư?
Trình Viễn biết Sở Kiều chỉ là cái cớ,
mục đích của vương thượng
là muốn chiếm lấy ba kho lương
Vân, Khê và Khương
của Biện Đường.
Không chỉ vậy,
chỉ cần chúng ta chiếm được ải Long Ngâm,
Biện Đường sẽ buộc phải
rút về phía Nam Hồng Hà.
Chúng ta có thể tấn công từ hai phía,
chiếm lấy Đại Ung.
Vương thượng thánh minh.
Trình Viễn,
ngươi và A Sở
đều là những người
quan trọng nhất đối với ta.
Sau này hy vọng hai người
có thể hòa thuận với nhau.
Ta rất nhớ quãng thời gian
khi vừa rời thành Chân Hoàng,
lúc hai người còn là cánh tay trái,
cánh tay phải của ta.
Khi ấy, quân Hắc Ưng thế như chẻ tre,
mấy lần suýt
phá vỡ phòng tuyến cuối cùng của Đại Ung.
Vương thượng,
nhất định sẽ có ngày
chúng ta thật sự chiếm được Đại Ung.
Các ngươi muốn làm gì vậy?
Không được tụ tập ở đây.
Bọn ta muốn gặp Sở tướng quân.
Không gặp được Sở tướng quân
thì bọn ta không đi.
Để bọn ta gặp Sở tướng quân.
Để bọn ta gặp Sở tướng quân đi.
Bọn ta muốn gặp Sở tướng quân.
Hiện giờ thời tiết ngày càng lạnh,
binh sĩ Biện Đường
đều không chịu được rét.
Nếu chúng ta không giải quyết
vấn đề lương thảo và quân nhu,
e rằng chúng ta
sẽ là bên không trụ nổi trước cả Yến Bắc.
Hôm qua Nguyệt Thập Nhất vừa trở về.
Hắn đã gom được 500 thạch lương thảo
từ phía Nam Đại Ung
và phía Đông Biện Đường.
Dù thế nào
cũng có thể cầm cự trong mấy ngày tới.
Sở tướng quân.
Hạ Tiêu,
sao thế?
Yến Tuân đã tung tin trong ải,
nói chỉ cần Sở đại nhân
chịu ra khỏi thành đầu hàng,
hắn sẽ lập tức rút quân.
Hiện giờ bên ngoài quân doanh
đều là dân chúng yêu cầu người đầu hàng.
Là Sở đại nhân.
Sở đại nhân tới rồi.
Tới rồi.
Sở đại nhân.
Sở đại nhân cứu bọn ta với.
Cứu bọn ta với.
Mọi người đừng lạy ta,
mau đứng lên đi.
Sở đại nhân,
Yến vương đã nói rồi,
chỉ cần người đi theo hắn,
hắn sẽ không đánh nữa.
Cầu xin người, cầu xin người cứu bọn ta.
Sở đại nhân,
ta là người Tân Châu.
Con gái và cô trượng của ta
vẫn còn ở trong thành Tân Châu,
giờ không biết sống chết ra sao.
Cầu xin người đấy,
Sở đại nhân.
Ta dập đầu với người.
Bà ơi,
bà mau đứng lên đi.
Sở đại nhân, cầu xin người.
Cứu bọn ta với.
Cứu bọn ta với, Sở đại nhân.
Mọi người đừng cầu xin cô ta nữa.
Nữ nhân như cô ta
sẽ không quan tâm đến
sự sống chết của chúng ta đâu.
Nhìn xem cô ta mặc gì,
còn chúng ta mặc gì đi.
Cô ta mê hoặc bệ hạ của chúng ta
đến mức thần hồn điên đảo,
đến vua của Yến Bắc
cũng bị cô ta mê hoặc.
Chỉ cần dâng cô ta cho Yến Bắc vương
thì chúng ta sẽ được cứu.
Bắt lấy cô ta.
Mau, lùi lại.
Lùi lại.
Các người làm gì vậy?
Làm gì vậy?
Đừng tiến lên nữa.
Lùi lại.
[Ngạn Nhi,]
[thời gian của phụ thân không còn nhiều.]
[Nay ta nói cho con biết chân tướng,]
[vì con có quyền biết thân thế của mình.]
[Phụ thân sinh ra trong hoàng thất,]
[bị cuốn vào quá nhiều
chuyện tranh đoạt quyền lực.]
[Phụ thân cũng hiểu rõ]
[sự thật sẽ chỉ càng khiến con
thêm đau khổ.]
[Con,]
[ta,]
[thậm chí cả mẫu thân ruột của con]
[là hoàng hậu,]
[cũng không làm gì được.]
[Bọn ta chỉ có thể]
[mang theo bí mật này cùng nhau già đi,]
[chết đi.]
Điện hạ.
Cô cô,
hoàng hậu vẫn không muốn gặp ta sao?
Hoàng hậu đồng ý gặp ngài rồi.
Nhưng…
Nhưng gì cơ?
Hoàng hậu phượng thể bất an,
điện hạ thỉnh an xong thì về sớm đi.
Cô cô yên tâm,
bổn vương thỉnh an xong sẽ đi ngay.
Thần Lý Ngạn
bái kiến hoàng hậu nương nương.
Thần trông coi lăng mộ của phụ vương
ở Cẩm Thành ba năm
theo ý chỉ của hoàng hậu,
nay vừa mới trở về Đường Kinh,
cố ý đến…
đến thỉnh an hoàng hậu,
tạ ơn hoàng hậu đã chăm sóc.
Ngươi cố ý đến gặp bổn cung
không chỉ là để tạ ơn nhỉ?
Trước khi Xương vương qua đời
đã nói gì với ngươi?
Ngẩng đầu lên nói chuyện.
Trước khi phụ vương qua đời đã nói với ta…
ông ấy nói…
ông ấy nói thân thế thật sự của ta
thực ra là hoàng hậu…
Lý Ngạn.
Phụ vương ngươi nói gì không quan trọng.
Phụ vương của ngươi
là Xương vương quá cố của Cẩm Thành.
Thánh thượng vì tình nghĩa huynh đệ
mà chiếu cố,
niệm tình ngươi là
con trai duy nhất của Xương vương
nên phá lệ phong ngươi làm quận vương.
Lẽ nào ngươi không biết
bản thân mình là ai sao?
Hoàng hậu,
thần không hiểu ý người.
Bổn cung biết rõ
sau khi ngươi từ Cẩm Thành về kinh,
ngày ngày đều đến trước cửa cung
cầu kiến bổn cung là vì điều gì.
Hoàng hậu, thần…
Bổn cung đồng ý gặp ngươi
là để nói với ngươi một chuyện.
Trong hoàng cung này,
quyền lực,
phong hiệu,
ý muốn của thánh thượng,
mỗi thứ đó
đều quan trọng hơn huyết thống.
Xương vương qua đời,
bổn cung để ngươi ở Cẩm Thành
trông lăng ba năm
là hy vọng ngươi có thể
suy nghĩ thấu đáo chuyện này.
Lẽ nào thánh thượng
và thái tử Mậu Thành
không có tình máu mủ ruột rà sao?
Nhưng kết cục thì sao?
Lý Ngạn xin tuân theo
lời dạy của hoàng hậu,
nhất định sẽ
ghi lòng tạc dạ lời của hoàng hậu.
Hoàng hậu, thần…
Người đâu.
Tiễn Lạc vương ra ngoài.
Những gì mẫu hậu đã thua,
con nhất định sẽ thay mẫu hậu giành lại.
Điện hạ.
Lạc vương điện hạ.
Chỉ có một mình tiểu thế tử sao?
Vâng,
chỉ đón một mình thế tử.
Ngươi ra ngoài đợi trước đi.
Hôm nay trời lạnh,
tiểu thế tử cần mặc thêm một lớp áo,
kẻo bị nhiễm lạnh.
Vâng.
Nương nương.
Nương nương,
sao người lại giao thế tử của Xương vương
cho vị ma ma đó?
Gia Cát Nguyệt,
huynh và ta không giống nhau.
Chúng ta vốn dĩ đã khác biệt
một trời một vực.
A Sở.
Nếu hắn đã chọn rời đi trước
thì hẳn là hắn đã tìm được
thứ quan trọng hơn.
A Sở,
dù muội chạy đến đâu,
ta cũng sẽ tìm được muội.
Gia Cát Nguyệt,
khi huynh tỉnh lại thì hãy quên ta đi.